---
keyword: MySQL数据实时同步到es
---

# 通过DTS将MySQL数据实时同步到阿里云Elasticsearch

当您需要将企业线上的RDS MySQL中的生产数据实时同步到阿里云Elasticsearch中，进行搜索分析时，可通过数据传输服务DTS（Data Transmission Service），快速创建RDS MySQL到阿里云Elasticsearch的实时同步作业。本文介绍具体的实现方法。

数据传输服务DTS是一种集数据迁移、数据订阅及数据实时同步于一体的数据传输服务，详情请参见[数据传输服务DTS](https://www.aliyun.com/product/dts)。

数据传输服务DTS支持同步的SQL操作包括：Insert、Delete、Update。支持同步的数据源版本要求请参见[支持的数据库、同步初始化类型和同步拓扑](/cn.zh-CN/数据同步/支持的数据库、同步初始化类型和同步拓扑.md)。

本文适用的场景：对实时同步要求较高的关系型数据库中数据的同步场景。

## 注意事项

-   DTS在执行全量数据初始化时将占用源库和目标库一定的读写资源，可能会导致数据库的负载上升，在数据库性能较差、规格较低或业务量较大的情况下（例如源库有大量慢SQL、存在无主键表或目标库存在死锁等），可能会加重数据库压力，甚至导致数据库服务不可用。因此您需要在执行数据同步前评估源库和目标库的性能，同时建议您在业务低峰期执行数据同步（例如源库和目标库的CPU负载在30%以下）。
-   DTS不支持同步DDL操作，如果源库中待同步的表在同步的过程中，已经执行了DDL操作，您需要先移除同步对象，然后在Elasticsearch实例中移除该表对应的索引，最后新增同步对象。详情请参见[移除同步对象](/cn.zh-CN/数据同步/同步作业管理/移除同步对象.md)和[新增同步对象](/cn.zh-CN/数据同步/同步作业管理/新增同步对象.md)。
-   如果源库中待同步的表需要执行增加列的操作，您只需先在Elasticsearch实例中修改对应表的mapping，然后在源库中执行相应的DDL操作，最后暂停并启动DTS同步实例即可。

## 准备工作

-   创建阿里云Elasticsearch实例，并开启实例的自动创建索引功能。

    具体操作步骤请参见[创建阿里云Elasticsearch实例](/cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建实例/创建阿里云Elasticsearch实例.md)和[开启自动创建索引](/cn.zh-CN/快速入门/步骤二：配置实例（可选）.md)。本文使用6.7版本的实例。

    **说明：** 阿里云Elasticsearch为了保证用户操作数据的安全性，默认把自动创建索引的配置设置为不允许。通过DTS同步数据的时候，使用的是提交数据的方式创建索引，而不是[Create index API](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/indices-create-index.html)的方式。所以在使用数据同步之前，需要先开启集群的自动创建索引功能。

-   创建一个数据库和表，并插入数据。

    您可以选择使用阿里云的RDS数据库，也可以在本地服务器上的自建数据库。本文以RDS MySQL数据库为例，表结构及数据如下。

    ![RDS MySQL表结构](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1502659951/p69799.png)

    创建RDS MySQL数据库及表的详细步骤请参见[快速入门](/cn.zh-CN/RDS MySQL 数据库/快速入门/使用流程.md)。

    **说明：** 建议您创建与阿里云Elasticsearch实例同一区域下的RDS MySQL实例，不同区域的同步任务不能保证互通。


## 配置数据同步链路

1.  创建DTS数据同步作业。

    1.  登录[数据传输控制台](https://dts.console.aliyun.com/)。

    2.  在左侧导航栏，单击**数据同步**。

    3.  单击**创建同步作业**，在购买页面按照提示购买同步作业。

        具体步骤请参见[购买数据同步作业](/cn.zh-CN/快速入门/购买流程.md)。购买时选择源实例为**MySQL**，目标实例为**Elasticsearch**，并选择同步拓扑为**单向同步**。

2.  返回数据同步页面后，选择实例所在地域，然后单击目标实例右侧**操作**列下的**配置同步链路**。

3.  在**创建同步作业**页面，选择同步通道的源及目标实例。

    ![选择同步通道的源及目标实例](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1502659951/p69814.png)

    |配置项目|配置选项|说明|
    |:---|:---|:-|
    |**同步作业名称**|无|    -   DTS为每个任务自动生成一个同步作业名称，该名称没有唯一性要求。
    -   建议配置具有业务意义的名称，便于后续的识别。 |
    |**源实例信息**|**实例类型**|选择**RDS实例**。|
    |**实例地区**|购买数据同步实例时选择的源实例地域信息，不可变更。|
    |**实例ID**|选择需要进行数据同步的RDS MySQL实例。|
    |**数据库账号**|填写需要进行数据同步的RDS MySQL数据库的访问账号。|
    |**数据库密码**|填写需要进行数据同步的RDS MySQL数据库的访问密码。|
    |**连接方式**|选择**非加密连接**。**SSL安全连接**会显著增加CPU消耗。|
    |**目标实例信息**|**实例类型**|固定为**Elasticsearch**，不可变更|
    |**实例地区**|购买数据同步实例时选择的目标实例地域信息，不可变更。|
    |**Elasticsearch**|选择Elasticsearch实例ID。|
    |**数据库账号**|填入连接Elasticsearch实例的账号，默认账号为elastic。|
    |**数据库密码**|填入**数据库账号**对应的密码。|

4.  单击**授权白名单并进入下一步**。

    **说明：** 此步骤会将DTS服务器的IP地址自动添加到源RDS MySQL实例和目标Elasticsearch实例的白名单中，用于保障DTS服务器能够正常连接源和目标实例。

5.  选择同步对象。

    ![选择同步对象](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1502659951/p69816.png)

    |配置|说明|
    |:-|:-|
    |**索引名称**|    -   **表名**

选择为**表名**后，在目标Elasticsearch实例中创建的索引名称和表名一致。

    -   **库名\_表名**

选择为**库名\_表名**后，在目标Elasticsearch实例中创建的索引名称为库名\_表名。 |
    |**目标已存在表的处理模式**|    -   **预检查并报错拦截**：检查目标数据库中是否有同名的索引。如果目标数据库中没有同名的索引，则通过该检查项目；如果目标数据库中有同名的索引，则在预检查阶段提示错误，数据同步作业不会被启动。

**说明：** 如果目标库中同名的索引不方便删除或重命名，您可以设置同步对象在目标实例中的名称避免表名冲突，详情请参见[设置同步对象在目标实例中的名称](/cn.zh-CN/数据同步/同步作业管理/设置同步对象在目标实例中的名称.md)。

    -   **忽略报错并继续执行**：跳过目标数据库中是否有同名索引的检查项。

**警告：** 选择**忽略报错并继续执行**，可能导致数据不一致，给业务带来风险，例如：

        -   mapping结构一致的情况下，如果在目标库遇到与源库主键的值相同的记录，在初始化阶段会保留目标库中的该条记录；在增量同步阶段则会覆盖目标库的该条记录。
        -   mapping结构不一致的情况下，可能会导致无法初始化数据、只能同步部分列的数据或同步失败。 |
    |**选择同步对象**|在**源库对象**框中单击待同步的对象，然后单击![向右小箭头](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8502659951/p40698.png)将其移动至**已选择对象**框。 |

6.  在**已选择对象**区域框中，将鼠标指针放置在待同步的表上，并单击表名后出现的**编辑**，设置该表在目标Elasticsearch实例中的索引名称、Type名称等信息，然后单击**确定**。

    ![编辑表](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1502659951/p69833.png)

    |配置|说明|
    |--|--|
    |**索引名称**|自定义索引名称，详情请参见[基本概念](/cn.zh-CN/产品简介/基本概念.md)。 **说明：** 输入索引名称时，请确保Elasticsearch集群中不存在同名索引，否则报错`index already exists`。 |
    |**Type名称**|自定义索引类型名称，详情请参见[基本概念](/cn.zh-CN/产品简介/基本概念.md)。|
    |**过滤条件**|您可以设置SQL过滤条件，过滤待同步的数据，只有满足过滤条件的数据才会被同步到目标实例，详情请参见[通过SQL条件过滤待同步数据](/cn.zh-CN/数据同步/同步作业管理/通过SQL条件过滤待同步数据.md)。|
    |**是否分区**|选择是否设置分区，如果选择为**是**，还需要自定义设置**分区列**和**分区数量**（分片数）。|
    |**\_id取值**|    -   **表的主键列**

联合主键合并为一列。

    -   **业务主键**

如果选择为**业务主键**，那么您还需要设置对应的**业务主键列**。 |
    |**添加参数**|选择所需的**字段参数**和**字段参数值**，字段参数及取值介绍请参见[Mapping parameters](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/mapping-params.html)。 **说明：** 如果添加参数时，将对应参数的index值设置为false，那么该字段将不能被查询，详情请参见[index](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/mapping-index.html#mapping-index)。 |

7.  在页面右下角，单击**预检查并启动**。

    **说明：**

    -   在数据同步作业正式启动之前，系统会先进行预检查。只有预检查通过后，才能成功启动数据同步作业。
    -   如果预检查失败，可单击对应检查项后的![提示](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8502659951/p47468.png)图标，查看失败详情。根据提示修复后，重新进行预检查。
8.  当**预检查**对话框中显示预检查通过后，关闭**预检查**对话框。

    关闭后，同步作业将正式开始。等待同步作业的链路初始化完成，直至处于**同步中**状态。

    ![查看数据同步作业状态](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1502659951/p69872.png)

    **说明：** 由于MySQL和Elasticsearch实例支持的数据类型不同，数据类型无法一一对应。所以DTS在进行结构初始化时，会根据目标库支持的数据类型进行类型映射，详情请参见[结构初始化涉及的数据类型映射关系](/cn.zh-CN/数据同步/结构初始化涉及的数据类型映射关系.md)。


## 验证结果

1.  登录目标阿里云Elasticsearch实例的Kibana控制台。

    登录控制台的具体步骤请参见[登录Kibana控制台](/cn.zh-CN/ES实例/可视化控制/Kibana/登录Kibana控制台.md)。

2.  在左侧导航栏，单击**Dev Tool**（开发工具）。

3.  在**Console**中，执行如下命令查看同步成功的数据。

    ```
    GET /es_test_index/es_test_type/_search
    ```

    执行成功后，返回结果如下。

    ![查询结果](https://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1502659951/p69870.png)


